001 Atari
002 Sega
003 Super Nintendo
004 PlayStation
005 Xbox
006 Xbox 360
007 PlayStation 3
008 Nintendo Wii
009 Nintendo Switch
010 Controles



El mundo del videojuego ha experimentado una gran evolución en las últimas décadas, cosa que ha sido posible gracias al papel que han jugado las consolas más vendidas en sus respectivos periodos temporales.

Hablamos de las consolas más vendidas porque éstas han sido, en definitiva, las más populares y por tanto las que más han contribuido a impulsar y a extender la pasión por los videojuegos, llegando en algunos casos incluso a grupos que en años anteriores no habían mostrado el más mínimo interés en dicho sector.

¿Pero sabemos cuáles han sido las consolas más vendidas? Es posible que no lo tengamos del todo claro, y por eso hemos querido hacer este especial en imágenes, donde hemos recopilado las diez consolas más vendidas de la historia y las hemos ordenado de mayor a menor.

Datos de ventas: Wikipedia.

* * * * *

1
Nintendo DS
Según datos oficiales de Wikipedia es la consola más vendida hasta el momento, ya que ha conseguido superar a PS2 al llegar a 159,13 milones de unidades vendidas.

En dicha cifra se incluyen las ventas de todas sus versiones de esta consola, que ha sido la portátil de mayor éxito de Nintendo.

2
PlayStation 2
Es la segunda consola más vendida, con 158,85 millones de unidades vendidas en total.

Su lanzamiento se produjo el 4 de marzo del año 2000 y marcó uno de los mayores saltos cualitativos de toda la historia.

3
Game Boy
La mítica portátil de Nintendo se hace con la medalla de bronce gracias a sus 118,69 millones de unidades vendidas, cifra que incluye las ventas del modelo Color.
Una consola que se ha convertido casi en un objeto de culto para nostálgicos y coleccionistas.

4
PlayStation 1
Una consola muy conocida y querida que ha vendido 104,25 millones de unidades, números que en su momento fueron de auténtico récord.
Sin duda la gran triunfadora de la convulsa época de los 32 bits y 64 bits.

5
Wii
Marcó un punto de inflexión importante al introducir un nuevo sistema de control que revolucionó el mundo del videojuego.

Gracias a la idea del Wiimote fue capaz de vender 101,18 millones de consolas.

6
PS3
La consola había quedado por detrás de Xbox 360 pero su ciclo de vida continúa y con las últimas ventas registradas ha conseguido llegar a los 86,58 millones de unidades vendidas.
Esa cifra le permite superar a la consola de Microsoft, que recordamos también sigue en activo.

7
Xbox 360
Ha quedado por detrás de PS3 aunque por una distancia mínima, ya que registra 85,56 millones de unidades vendidas.

Esto demuestra lo que todos ya sabemos, y es que Microsoft hizo un trabajo excelente en todos los sentidos con esta consola.

8
Game Boy Advance
Otra portátil de Nintendo que tuvo un gran éxito a pesar de que su potencia en general era bastante justa incluso para la época.

Vendió un total de 81,51 millones de unidades.

9
PlayStation Portable (PSP)
Ha sido la única portátil de Sony que realmente ha conseguido un gran éxito, ya que a día de hoy suma 80,82 millones de unidades vendidas.

Esto fue posible gracias a su excelente rendimiento, ya que era capaz de ofrecer juegos con una calidad gráfica similar a los de PS2.

10
NES
Una consola mítica que tuvo el privilegio no sólo de ganar la guerra de los 8 bits, sino que además tienen uno de los mejores catálogos de juegos de toda la historia.

Ha vendido un total de 61,91 millones de unidades.

*